---
title: 交易系统 <一> | 风险管理策略
author: since2014
date: 2025-01-14 23:24:00 +0800
categories: [Finance, Trade, System]
tags: [金融, 交易系统，风险管理]
render_with_liquid: false
---

# 风险管理

风险管理是指投资者为尽量减少潜在损失而采用的一系列策略。它涉及分析市场、监控数据、控制情绪以及保护交易资金

# 交易中可能存在的风险

## 市场风险

+ 价格波动性

受经济形势、政策变化、突发或黑天鹅事件等影响，整个市场可能出现大幅波动，导致投资损失。

+ 合规和监管

+ 系统性风险

如经济衰退、金融危机等会导致整个市场下跌

## 流动性风险

+ 交易深度

当市场交易深度不够时，投资者可能难以在理想价位迅速买入或卖出，导致滑点或资金无法及时变现。

+ 资金流动

## 杠杆风险

杠杆可以放大盈利，同样也会放大亏损。如果行情判断失误，亏损扩大后，可能会被强制平仓。
使用杠杆交易时您能够建立更大的头寸，但可能导致损失额超过入金额。新手交易员应该使用较低的杠杆。

## 操作风险


## 心态和情绪风险

+ FOMO 

     市场波动时，投资者可能因情绪波动而产生追涨杀跌、频繁操作等非理性行为。

+ 过度自信

# 管理策略


## 资金管理策略

### 分散投资

将投资总资金分散投资于不同类型的资产（如数字货币、股票、债券、黄金、房地产等），降低单一市场波动的影响。
同类型的资产投资时，不同产品赛道，如股票，也可选择多个行业、不同市值规模的股票投资，减少行业集中风险。
建议。

+ 选择高流动性的资产

     高流行性资产的盈亏比好，波动性也小。建议选择趋势强的投资标的，如美股、BTC、黄金等

+ 按照资产类型的风险程度，投入不同比例的资金

### 资金分层

+ 将资金分成不同的等级，比如安全垫、日常交易资金、投机性资金等

+ 永远保留一部分现金流（建议投资总额的 10% - 30%）

### 定期评估

+ 每隔一段时间评估自己的资产组合，根据市场变化来调整仓位

+ 使用资金管理工具

## 交易管理策略

### 仓位控制

不要一次性投入过多的资金，建议单次交易的资金占比不超过总资金的1%-5%，尤其是合约交易。

+ 固定百分比

+ 固定金额数量

+ 凯利公式

+ 使用仓位计算工具：tradingview中的long-position

### 严格设置止损

规定每笔交易的风险率，即投入本金的最大亏损比例，建议 1%-5%。

> 交易首先要确认的事情就是找好止损位置！！
{: .prompt-warning }


+ 固定百分比止损

+ 技术分析止损

     ATR、ATR通道、吊灯、均线、支撑压力、前高前低、K线形态（道氏123、2B）


+ 移动止损

+ 时间止损


不同市场条件下止损策略可能不同（例如BTC和山寨币）
有时结合多种止损策略会比单一策略效果更好（例如结合技术分析止损、波动性止损、移动止损和固定百分比止损）

## 情绪管理策略

### 严格执行自己的交易计划

进场前明确目标收益、止损幅度、持有周期，避免情绪化操作。

> 严格遵守已制定的交易策略，不要因为恐惧或贪婪偏离计划
{: .prompt-warning }

### 选择合适自己的交易周期

+ 选择合适的周期：最好是大周期（日K-周K或月K）, 不要用小周期交易，因为周期越小，噪点（假信号）更多，技术形态更乱；而且小周期需要耗费大量精力时时盯盘，容易影响情绪和心态导致冲动做出决定

+ 不同时间周期的交易系统中，仓位大小和风险率的大小是不同的

### 持续学习并定期评估

+ 一定要深入学习某项交易策略或技术，并作大量回测和实验（使用小资金或模拟交易），再评估该策略的可行性

+ 不断学习和优化，树立自己的自信心态

### 保持冷静，避免FOMO

+ 不要因为看到其他人在某币种上快速获利而冲动投资

+ 市场波动时，保持理性，避免情绪化交易

+ 切勿过度交易基于求成，保持耐心


## 其他策略

### 对冲

### 

# *参考链接*

