---
title: 常见经济数据指标的影响
author: since2014
date: 2023-10-28 18:02:00 +0800
categories: [Finance, Event]
tags: [金融, 做空, 泰铢]
render_with_liquid: false
---

# 非农就业数据（NFP）

非农数据是由美国劳工部（U.S. Department of Labor）下属的劳工统计局（Bureau of Labor Statistics, BLS）每月发布的就业报告，正式名称为“就业人口变动报告”（Employment Situation Report）。其中，非农就业人数（Non-Farm Payrolls）是该报告的核心指标之一。

## 小非农

ADP就业人数是非官方调查的数据。ADP（Population data of American）是美国人口数据的缩写，美国ADP就业数据被市场称为“小非农”。

由 Macroeconomic Advisers 公司负责制定和维护，是对美国非农就业人口的提前预测。

小非农数据的发布通常会对金融市场产生较大影响，引发股市、外汇市场等资产价格的波动。

### 发布时间

一般在美国非农数据公布的前两天（即周三）早上8:15公布

### 关键内容

+ 就业人数

+ 行业分类

## 大非农

指美国劳工部每季度公布的就业报告中的整体非农就业数据，包括非农业部门和农业部门的就业情况。大非农数据覆盖了更广泛的就业范围，因此更具综合性和代表性。与小非农相比，大非农的发布频率较低，但通常会对市场产生更为深远的影响，因为它提供了更全面的经济就业状况。

### 发布时间

非农数据每月第一个星期五发布，通常在美国东部时间上午8:30（纽约时间）公布，夏令时为北京时间20点30分，冬令时为21点30分

### 关键内容

+ 失业率

+ 失业金申请人数

+ 就业人数

+ 平均时薪

## 失业金人数

失业金人数指的是在特定时期内（通常是每周或每月）申请并领取失业救济金的个人数量。

+ 经济陷入衰退，企业裁员增多，失业金人数增加

由于劳动力供应充足，工资上涨压力减小，企业生产成本减小，产品价格维持不变或降低，CPI可能保持稳定或者下降。

+ 经济复苏，企业恢复招聘，失业金人数减小

代表劳动力市场趋紧，企业为了留住人才提高工资，企业成本增加，部分成本转接给消费者，提高产品价格，CPI上升。

## 总结

+ 非农就业人数是美国工人人数的衡量标准，代表了绝大多数美国劳动力，但不包含农场工人及私人家庭雇员、非法人企业主等

+ ADP就业数据也被称为「小非农」，统计的是私营部门非农数据，对大非农有预示作用

+ 就业报告对经济以及股市、美元价值、国债价值、石油价格、黄金价格等都有直接影响

+ 就业率高失业率低说明美国经济良好，美元走强；反之则美元走弱。所有与美元挂钩的投资，皆会因此而剧烈波动。


# 美元指数（DXY）

美元指数是一种衡量美元相对于一篮子主要货币（包括欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗和瑞士法郎）价值的综合指标。美元指数的变化反映了美元在国际外汇市场上的相对强弱。

# 消费者价格指数（CPI）

CPI是衡量一定时期内城市居民家庭所购买的消费品和服务项目价格水平变动情况的综合性指数。它是反映通货膨胀或通货紧缩的重要经济指标，对经济政策制定、工资调整、社会保障等方面具有重要参考价值。

## CPI 对美元指数的影响

CPI 上升代表通货膨胀压力大，这会导致美联储采取紧缩的货币政策，如提高基准利率，用于抑制通胀。

而利率上升提高了美元资产的回报率，吸引国际投资者购买美元计价的资产，增加对美元的需求，从而推动美元指数的上升。反之，CPI下降可能导致美联储降息或维持低利率政策，降低美元的吸引力，导致美元指数下跌。

## CPI 高于预期

CPI 高于预期，代表通胀率上升，美联储采取加息操作，即提高基准利率

+ 存款利率提高

高利率吸引更多存款（国外资本）流入，推动美元指数上升。

+ 借款利率提高

企业贷款成本增加，投资减少，盈利减少，股市可能下跌。

## CPI 低于预期

CPI 低于预期，代表通胀率较低，即通货紧缩，美联储采取降息操作，即降低基准利率

+ 存款利率降低

低利率导致资本外流，美元指数下跌。

+ 借款利率降低

企业贷款成本降低，投资增加，盈利增加，股市可能上涨。