---
title: 交易 | 建立交易计划
author: since2014
date: 2024-03-18 23:11:00 +0800
categories: [Finance, Trade]
tags: [金融, 交易]
render_with_liquid: false
---

# 写在前面

股市很复杂，用复杂对复杂，没有任何可操作性；尽量简单，才是可行的盈利模式。顺势是最好的策略，逆势是最糟糕的赌博，跟着市场走，正是股票投资最大的智慧。

> 一定要跟着趋势走!
{: .prompt-info }

# 交易系统

交易时，需要非常清晰的规划好每一个步骤的具体细节并严格执行，千万不要随便开仓或者开仓之后随性发挥。

## 周期选择

+ 日内交易

     周期：1m - 1h

+ 波段交易

     周期：4h - 日K

+ 趋势交易

     周期：日K - 周K

## 风险管理

风险越大，收益越高。每次交易需要设置自己预期的最大金额亏损比例。

+ 低风险

     亏损比例：1% ~ 3%

     低风险单次交易中，亏损比例大约在 1% ~ 3%，即投入本金 10000 ，单次交易能够亏损的金额是 100 - 300 之间。

+ 中风险

     亏损比例：3% ~ 5%
     
     低风险单次交易中，亏损比例大约在 1% ~ 3%，即投入本金 10000 ，单次交易能够亏损的金额是 300 - 500 之间。

+ 高风险

     亏损比例：5% ~ 10%
     
     低风险单次交易中，亏损比例大约在 1% ~ 3%，即投入本金 10000 ，单次交易能够亏损的金额是 500 - 1000 之间。

在加密货币交易中，由于波动较大，这个比例可以根据自身情况适当调整。如：5% ~ 10% 、10% ~ 15% 、15% ~ 20% 等。

## 交易条件

市场上，一般存在***趋势行情***和***震荡行情***两种。

### 判断趋势

+ 趋势行情

     在趋势行情中交易时，分为以下三种交易：

     1. 趋势起步（转折）

          趋势起步即趋势出现转折，可以通过道氏的123法则?来判断可能的转折位置。

     2. 趋势中继（回调）

          在回调的位置找机会入场。

     3. 趋势加速（冲刺）

          一般行情在尾部时会有一个加速，可以在这个位置找机会入场。

+ 震荡行情

     震荡行情常见类型：***箱体震荡、三角收缩、三角扩张***，这时可以画支撑压力的位置。震荡行情分为以下2中交易：

     1. 高抛

          如果在大周期里是一个空头行情，可以选择高抛。

     2. 低吸

          如果在大周期里是一个多头行情，可以选择低吸。

## 市场选择

     市场分为：股票、期货、外汇、***加密货币***、债券、期权、ETF 等。

+ 股票

     包括：本国股票、美股、欧股

+ 期货

     包括：股指、金属、农产品、能源、国债

+ 外汇

     包括：主流货币对、小众货币对

+ 加密货币

     包括：主流加密货币、山寨加密货币

     主流的加密货币，如BTC、ETH 流通量大，具有一定的金融属性，可以做技术分析。

+ 债券

     包括：国债、企业、金融机构

+ 期权

     包括：现货、期货

+ ETF

     包括：股票型、债券型、期货型、杠杆型、反向型

     ETF可以视为一种基金。

这里我们主要的市场是加密货币。

## 入场时机

当我们选择了交易标的和交易周期，接下来就是选择一种交易策略或方法。这里主要是技术分析相关的策略，基本面、政策面或者宏观面列举出来。

+ 价格突破

     当价格突破了一个关键位置，如***前高?***、***前低?***和产生了一个***新高***，这些顺势突破都是一个比价好的进场时机。

+ 回调

     顺势交易的***顺大逆小***，当行情出现回调，可以逆这小周期、顺着大周期趋势在回调的位置入场。

+ 关键价位

     左侧交易方式，当价格来到一些关键的支撑位置后入场。

+ 价格行为

     当出现明显的K线组合如 pinbar? 等之后入场

+ 指标信号

     新手最常用的指标信号，当看到一些***背离***或***超买超卖***或***均线的金死叉?***时，可以入场。

 以上入场时机可以结合使用，成功的概率会更大些。    

## 止损位置

入场后第一件要做的关键事就是设置止损。

+ 指标

     一定倍数的 ATR? 、吊灯 、均线等。

+ 支撑压力

     做多找支撑位设置止损、做空找压力位设置止损

+ 前高前低

     道氏的前高前低？

+ 形态

     例如突破了箱体后，在箱体的支撑压力互换位设置止损。

+ 斐波拉契？



## 目标位置

在开仓之前，需要找出大致的目标位置，这样可以粗略的估算这次机会是否适合入场，如果上方盈利空间不大，***盈亏比***较差，则可以选择放弃此次交易机会。

+ 固定盈亏比

     一般使用1.5作为基本盈亏比，例如投入本金10000，风险亏损比例在3%，即亏损300，则按固定盈亏比(1.5)来计算，设置的目标位置需要盈利 450 才能离场。 

     固定盈亏比一旦达到就离场，此后的行情和本次交易就没有关系了。

+ 移动止盈

     通过一些指标比如吊灯，可以不断的设置止损，特别在趋势交易中，无法知道趋势最终能走多久，而又想吃到大的行情，可以采用这种方式。

     例如，在一个大的多头行情中，通过不断抬高止损价位来吃行情。

+ 分批

     在入场时可以分批入场，在出场时可以分批出场。

     这种方式结合了固定盈亏比和移动止盈的优点，比如当利润达到一定比例时，平掉一半的仓位获利，剩下的仓位防止踏空


# *参考来源*

+ [Youtube-老猫与指标](https://www.youtube.com/watch?v=N4PJd2WTQU4)

